# Программа RoboWay

Краткое описание того, что мы будем изучать в RoboWay.

## Базовые понятия электроники и схемотехники

* Основы электрических цепей - напряжение, ток, сопротивление.
  * Закон Ома (и другие)
  * Как их применять к реальным схемам
* Другие базовые пассивные элементы электрических цепей - ёмкости и индуктивности
* Диоды и стабилитроны
* Транзисторы - биполярные и полевые.
* Методы расчёта базовых электрических схем.

**Практические занятия**: Мамин помощник - Щетка уборщик

## Цифровая схемотехника

* Базовые понятия цифровой схемотехники:
  * Логические элементы
  * Триггеры
  * Микросхемы средней степени интеграции.
* Последовательные интерфейсы (UART, SPI, I2C, I2S)
* Составление простых цифровых схем

**Практические занятия**: Светофор

## Аналоговая схемотехника

* Операционный усилитель
* Компаратор
* Линейные стабилизаторы
* Импульсные стабилизаторы
  * Повышающие (step up/boost)
  * Понижающие (step down/back)
* Комбинированные аналого-цифровые схемы
* Аналого-цифровые и Цифро-аналоговые преобразователи
* Широтно-Импульсная (PWM) модуляция

**Практические занятия**: Схемы из 555 таймера.

## FPGA

* Базовые понятия программируемой логики
* Язык описания программируемой логики - SystemVerilog

**Практические занятия**:

* Светофор в FPGA
* ???

## Процессоры

* Базовые методы построения вычислительных систем
  * Микропроцессор
  * Оперативная память
  * Постоянная память (диски)
  * Ввод вывод
* Одноплатные компьютеры (SBC)
* Операционная система (Linux)
* Языки программирования: Python

**Практические занятия**: Изучение Raspberry Pi

## Микроконтроллеры

* Отличие микроконтроллеров от микропроцессоров
* Программирование микроконтроллеров:
  * С операционной системой (на примере FreeRTOS)
  * Без ОС
* Языки программирования: С/С++, ассемблер

**Практические занятия**: 

* Изготовление маяка для системы indoor позиционирования
* Друг цветов - Система автоматического полива

## Практическая часть:

* Сборка простых схем на breadboard (без пайки)
* Основы разработки схем и печатных плат на их основе (пакет KiCAD)
* Основы пайки
* Разработка и изготовление робота

## Робот:

* Движущаяся платформа на 4х Mechanum Wheel колёсах.
* Система indoor навигации на основе BLE маячков (с использованием fingerprint технологии)
  * BLE маячки - CH592
* Сенсоры CV (Computer Vision):
  * LiDAR - LD06
  * ToF матрица - VL53L5CX
  * Ультразвуковой датчик расстояния - HC04
* Сенсоры положения:
  * Компас/Акселерометр - LSM303D
  * Гироскоп - L3GD20 
* Центральный процессор - Raspbery Pi Zero 2W
* Расширитель ввода вывода (FPGA) - iCE40HX4K
* Драйвер моторов - DRV8845
* Звук:
  * Динамик с усилителем и I2S DAC
  * MEMS I2S микрофоны (2 шт для стерео ввода)

Основная цель разработки робота - создание автономного самодвижущегося робота с автономной системой навигации. Он должен двигаться к назначенной цели без участия оператора.
